.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen eduskuntavaaleista.
Selkouutisten vaaliohjelmassa
keskusteltiin tänään -
eduskuntavaalien teemoista
selkosuomeksi.
Ohjelmassa puhuttiin esimerkiksi
Suomen turvallisuudesta ja siitä, -
miten Venäjän hyökkäys Ukrainaan
on vaikuttanut suomalaisiin.
- Pelottaako sua
turvallisuuden puolesta?
- Pelotti silloin alussa,
kun kuulin tästä sodasta.
Mutta nyt kun yli vuosi siitä
on mennyt, -
niin vähän on se pelotus tai
pelottaminen vähentynyt.
- On vähentynyt, mutta
onko mennyt kokonaan pois?
- Ei. Kyllä se naapuri siellä
vielä tekee, mitä tekee.
Keskustelijat olivat huolissaan
myös siitä, -
että ulkomaalaisten on vaikea
saada työtä Suomessa.
- Ajattelen, että täällä koulutusta
ja kokemusta muista maista -
ei arvosteta paljon,
ja sen täytyy muuttua.
Selkouutisten vaaliohjelmassa
keskusteltiin -
vaaliteemoista selkosuomeksi.
Eduskuntavaalit järjestetään
ensi sunnuntaina.
Silloin valitaan kansanedustajat,
jotka päättävät Suomen asioista.
Selkouutisten vaaliohjelma on
Yle Areenassa.
Sitten uutinen
Suomesta ja Natosta.
Suomi on ehkä jo pian
puolustusliitto Naton jäsen.
Suomessa odotetaan,
että Unkari hyväksyy -
Suomen Nato-jäsenyyden
tänään maanantaina.
Unkarin parlamentti äänestää
asiasta ehkä tänään illalla.
Suomesta tulee Naton jäsen,
kun Unkarin lisäksi -
vielä Turkki hyväksyy
Suomen jäsenyyden.
Kaikki muut Nato-maat
ovat jo hyväksyneet -
Suomen mukaan puolustusliittoon.
Turkin parlamentti äänestää
Suomen Nato-jäsenyydestä -
ehkä tämän viikon aikana.
Lopuksi urheilua.
Suomi sai eilen tärkeän voiton
jalkapallossa.
Suomi voitti Pohjois-Irlannin
EM-karsinnoissa.
EM-karsinoissa selviää, -
mitkä maat pääsevät
Euroopan mestaruuskilpailuihin.
Suomi voitti Pohjois-Irlannin 1-0.
Suomen voittomaalin teki
Benjamin Källman.
Suomen pelit EM-karsinnoissa
jatkuvat kesäkuussa.
Vielä sääennuste.
Tiistaina pilvisyys on runsasta
maan etelä- ja keskiosassa -
ja paikoin sataa lunta.
Pohjoisessa sää on poutaista, -
Lapissa paistaa aurinko.
Etelässä lämpötila on
lähellä nollaa, -
muualla on pakkasta 1-10 astetta.
Näkemiin.